Primeiro, eu desligaria todos os 3 interruptores. Em seguida, seguiria este plano:

1.Ligo o primeiro interruptor e vou para a primeira sala verificar se a lâmpada está acesa:
    Se a lâmpada estiver acesa, já sei que o primeiro interruptor controla a lâmpada dessa sala.
    Se a lâmpada estiver apagada, volto para a sala dos interruptores, sabendo que o primeiro interruptor não controla essa lâmpada.

2. Ligo o segundo interruptor e vou para a segunda sala verificar:

    Se a lâmpada da segunda sala estiver acesa, então:

        Se na primeira ida a lâmpada da primeira sala estava acesa, já sei que:
            O primeiro interruptor controla a lâmpada da primeira sala,
            O segundo interruptor controla a lâmpada da segunda sala,
            E o terceiro interruptor controla a lâmpada da terceira sala.

        Se na primeira ida a lâmpada da primeira sala estava apagada, então sei que:
            O primeiro interruptor controla a lâmpada da terceira sala,
            O segundo interruptor controla a lâmpada da segunda sala,
            E o terceiro interruptor controla a lâmpada da primeira sala.

    Se a lâmpada da segunda sala estiver apagada, então:

        Se na primeira ida a lâmpada da primeira sala estava acesa, sei que:
            O primeiro interruptor controla a lâmpada da primeira sala,
            O segundo interruptor controla a lâmpada da terceira sala,
            E o terceiro interruptor controla a lâmpada da segunda sala.

        Se na primeira ida a lâmpada da primeira sala estava apagada, então:
            O primeiro interruptor controla a lâmpada da terceira sala,
            O segundo interruptor controla a lâmpada da primeira sala,
            E o terceiro interruptor controla a lâmpada da segunda sala.